[[能量學]] [[五運班]]
### 修關係 = 修能量

### 解脫痛苦的道命三階段
#### 戒：一階，基本格
真誠面對自己
違心之事不可做
違心之事不可思
違心之言不可說
#### 定：二階，昇華格

#### 慧：
漸漸地悟，不走捷徑，落實，落地，直到頓悟


#### 苦: 因盲點，無知，未知 (最怕粉飾太平，明明沒過關，假裝過關)
#### 集: 尋來龍去脈，找病因
#### 滅: 這個苦怎麼過關？悅：不因得失而自在之感，跟快樂不同，快樂寄託於外在事物，沒有這個事物，就不快樂
#### 道: 藥方


### 解個案 18 條
1. 個人負起全部責任
2. 課題分離
3. 同質異質
4. 郵差
5. 感同身受
6. 懺悔
7. 創造法則
8. 黃金法則
9. 放下期待(靠別人不如靠自己)
10. 限制性信念
11. 付出不求回報
12. 不背別人的功課(愛人也愛己)
13. 你要的東西都在相反的方向
14. 付出與收穫的平衡
15. 有捨才有得
16. 德不配位 -> 厚德載物
17. 相由心生(創造法則第二條)
18. 分析路況



#### 個案 - 感情
給你不舒服的感覺是什麼？
最壞的情況是什麼？
回家很痛苦，不想要回家讓爸媽擔心，
早上五個
身邊有誰想要得到認可
得到婆婆的認可，得到認可就會對我好
我身邊有誰得不到認可：老公，小孩
自己想要給他很多愛，但是我自己有很多標準

婆媳問題
1. 婆婆跟公公感情不好
2. 長子？
3. 獨子？
4. 媳婦比婆婆漂亮
5. 媳婦使喚老公


付出求回報不是愛，做了不因愛，沒有愛他人，自己覺得受委屈，沒有愛自己
你想要滿足對方，記住人心無底洞
不要想著對婆婆好，希望得到婆婆的肯定，這種事情叫做邀功，注定受盡折磨
做自己該做的事情，為什麼會想要肯定，是因為沒有找到自己的價值
正面需求：對彼此都有幫助
不會去給只是自己想要並不是正確的事情



放下期待：
想要伴侶對我要求少一點，如何放下這個期待？
看見他這個要求背後的好，感恩



#### 個案 - 家庭
問題紀錄
媽媽追哥哥死亡的真相追了十幾年，都沒有放棄
媽媽希望我做什麼，會希望我去幫她
覺得壓力越來越大
姊姊傳了很多訊息給我
他覺得他是廢物想要去死，人在澳洲
覺得在家不管怎麼做，沒辦法幫助到他們
怎麼做都覺得好像有一種窒息的感覺
媽媽有來上課之後，心態改變很多，從嫉妒仇恨到可以用開拓的心來面對這些事
最近有想要發起活動，請我幫忙，小事我都做得到
但是無形中，如果我今天沒有做到的話，是不是就是不愛他的小孩
雖然他沒有用很明顯的口氣說你一定要幫我做
但是他會說：我需要你們的幫忙，我需要更多人號召
能量學不是教我們內求，但你還是在冰山上
但我真的不知道怎麼開的了這個口
我最希望他可以打從心底擁抱跟迎接這件事
現在可以感受到他，我都已經那麼幫助你們了，為什麼都不來幫我
我覺得我自己很不孝
我覺得媽媽做的事情是好的，希望伸張正義
覺得自己如果做不了，就覺得自己很不孝沒有資格當他的女兒

首先來個基本認知：
這個世界上有三種人：
1. 自私的人：為自己，活出自己，不懂得同理別人，明哲保身，無情冷漠
2. 犧牲的人：為別人，別人的痛苦讓他很痛苦，幫不了別人會覺得愧疚，批判自己
3. 中道的人：愛自己，愛別人，愛別人時不會背別人的功課

真理一定是中庸之道
愛自己愛別人同時都要進行
中庸之道，
擁抱兩邊
如何走出這個輪迴？
媽媽的苦沒有人可以背，只能渡他

人不能愚孝，愚孝，聽爸媽的話會讓爸媽種下不好的種子



犧牲的人，怎麼愛自己？
無條件被愛
客觀主體的問題怎麼解？提高跟這個世界的連結度，創造實體的東西


付出收穫失衡的領域
財，情，家，體

有捨才有得，目前犯貪
事，體


人有三種關係，錢是互通的
1. 父母
2. 夫妻



#### 體運
七年前得知自己有卵巢癌
今年發現復發，發現轉移到肝臟
怕掉頭髮沒有做化療
7/16 做核磁共振
2.7 -> 3.1cm

那個時候得病時，什麼感覺？
為什麼是我？我又沒做什麼壞事，傷天害理的事
內心感覺是什麼？害怕跟恐懼，無辜，受害者，不公平


子宮卵巢的疾病跟感情有關係




1. 焦慮
2. 懷疑自己
不確定的感覺
怕什麼來什麼


當初負債的原因：
覺得收入抵達了天花板一陣子之後
想要再更高，所以嘗試不同的方法，加入了直銷，借錢貸款
已經德不配位了，還要再更多，這是一種貪，為什麼貪？是因為匱乏
為什麼匱乏？卡名，證明自己，為什麼想要證明自己？
覺得自己沒價值

負債之後的感覺？覺得自己沒價值...

怎麼讓自己覺得自己有價值？

我的負債問題用創造法則二解
