
> [!NOTE] 可怕的是將結果合理化
> 結果不可怕



金錢能量好的定義
**ㄧ生不用為錢煩惱**
- 不會擔心錢變少，賺的變少
- 夠用就好，不多拿
- 不因錢的相，而影響滿足豐盛的心

# 1. [[金錢]]是一種觀念(信念)，思考角度，定義，解釋
ex.
怕別人賺錢

**錢給我的煩惱**
- 貸款，要省吃儉用，要記帳的不自由
- 金錢進帳起伏比較大，會不安跟焦慮
**源頭，我給誰這種感覺**
 - 我讓誰感到不自由？伴侶
	 - 讓他在對待我的方式感到不自由
 - 我讓誰感到不安跟焦慮？伴侶
	 - 對自己的身體的不重視
	 - 沒有分享自己的生活
**我身邊互動最頻繁的人是誰？我帶給他什麼感覺**
- 我讓伴侶感到不安跟焦慮
**我可以做些什麼？**
- **多說一點，分享欲，陪伴**
- **工作跟生活平衡**
- **對自己身體的重視** -> 飲食，運動，水，作息

# 2. [[金錢]]是累積來的，冰山上，冰山下
不是消耗他人的概念，是等價交換的概念
心難是業力
心如鏡，破我執

# 3. [[金錢]]是一種學習成長
學屬陰，習屬陽 -> 陰陽平衡
借勢練心
氣不足，氣濁，氣亂都是沒有錢的原因
**一個人常常想了不去做 -> 就不會心想事成**
[[知行合一]]

# 4. [[金錢]]是氣的累積
- [[氣清]] - 一身正氣 -> 做該做的事，不該做的不要做，雙贏，利人利己
	- 沒有邪念，歪念，貪念
	- 歪的人盲點多
- [[濁氣]] - 看事不清
- [[氣不足]] - 虎頭蛇尾，執行力下滑，時常感覺疲勞
- [[氣堵]] - 卡住，萬事卡
- [[氣弱]] - 沒有影響力，要說到做到，誠信
- [[氣混]] - 混雜，惹人厭
- [[氣散]] - 無法聚人
- [[氣亂]] - 作息不正常
- [[氣衰]] - 渾身是病
- [[氣暗]] - 負面思考，鑽牛角尖
打拳，**有覺才有氣**，所有的動作要保持覺察
打拳，**持之以恆**
打拳，**不要急**
打拳，**要均勻**
**氣要沉丹田**

**精純能量套餐**
1. 早睡早起
2. 破曉打拳
3. 丹氣跑步(吸四吐四)
4. 曬太陽
5. 工作8小時
6. 不吃肉
7. 每天寫觀心書
8. 睡前靜心

# 5. [[金錢]]是我與 *所有* 人事物關係的累積
- 愛的代幣

# 6. [[金錢]]是一種定力
能靜
1. 靜功 - 現在很黑暗，將黑暗轉念成光明
2. 淨功 - 流動情緒
3. 放鬆 - 能夠放鬆不緊繃，忙：心亡
4. 沈澱
5. 反思
正念日
- 不滑手機
- 不抽煙
- 戒色
- 散步



# 7. [[金錢]]是一種感覺
富有的訣竅：
內在滿足，豐盛，夠用

我富有的地方
1. 有全世界最棒的伴侶
2. 有愛我的家人
3. 有一些認識很久的朋友，可以一起工作，一起學習跟成長
4. 月收入很高
5. 我的工作可以讓我想去哪就去哪
6. 我的技能可以讓我心中想什麼就可創造什麼
7. 我的身體還算健康
8. 我有可以學各種興趣的時間
9. 我做了很多有用無用的產品
10. 我經歷了很多事
11. 我心地善良，做事負責任
12. 我幫助朋友時會感到快樂

**解個案 Alex**：
用術偷走別人的錢，自己的東西會被偷走

# 8. [[金錢]] 是花錢 賺錢 理財的智慧
花錢：60%
賺錢：40%
理財：0%
## 賺錢
君子愛財，取之有道
**道：就是符合真理，有沒有利己也利他**
**賣出的產品，對這個世界的影響是什麼？**
- 是引發別人慾望的？
- 是不事生產的？
- 是沒有種好種子的？
- 賭博？
- 色情？
- 酒色財氣？
- 七大罪？

## 花錢
花錢就是把能量給出去
**正面**
- 賺錢一定要大於花錢
- 花錢要花在正面的地方
- 花在愛的地方
- 花在對我有恩的人
- 各行各業需要支持的人
- 支持正面的團體
- 繳稅
**負面**
- 吃喝嫖賭
- 奢侈浪費
## 理財
- 多元分配
- 穩定長期投資，不做短線
- 不要借錢投資，貸款投資

**目前做的工作**
0-100 分 正面 70 分
0-100 分 負面 30 分 -> 感覺不一定是跟生產正相關
**可以怎麼改進：公益 Sass, 對這個世界有正面影響的**
**花錢的方式可以怎麼改進**
- 支持各行各業需要支持的人(ex. 街頭藝人, 業務，我瞧不起業務)
- 花在對我有恩的人
- 花在愛的地方
- 支持正面的團體

# 9. [[金錢]] 是一種態度
- 工作態度
	- 做事四種人
		- 不會做事
		- 做事的人
		- 辦事的人
		- 經營者
		小事做到爐火純青，登峰造極，養成慣性，做大事也會是這個慣性
		從小地方開始，養成慣性最重要，不要好高騖遠
- 為什麼可以做小事做到爐火純青？背後的動力是什麼？

工作態度自評：60 分
- 想求快，跳過需要沉澱下來鑽研的瓶頸
- 懶，懶得去圖書館借書，找資源，找人請教
- 忍受不了學習的苦，無法堅持太久
- 好好的整理筆記，反覆觀看
- AI 影響 -> 只顧產量，不顧品質的傾象
**TODO**
- 優化工作流
- 優化影片品質

# 10. [[金錢]] 是一種收穫
付出 > 收穫
犯這三條的話，給出去的能量會沒有用
- 違心之事不可行
- 違心之語不可說
- 違心之見不可想
給出去的三個層次
- 付出不求回報  -> 不討人情，不邀功
- 付出求回報, 也包括付出帶犧牲心態，濫好人
- 不付出，求回報


# 11. [[金錢]] 是一種性能量
- 性關係
# 12. [[金錢]] 是一種悟性

# 13. [[金錢]] 是一種靈性


月收入只是一個果，只追這個果，就會拿其他福份來消耗，就不會思考到要種好種子。本來要回饋的社會，要付出的，要做的好事，都會沒心力去做了，為能夠給出去而開心

行動方案：
一個禮拜，半天正念日，7次恩阿轟



**關聯**
[[20260103  生生世世告別負債]]
